Yo me pregunto,
¿dónde está el señor Cerrón? Se va a
seguir escondiendo debajo de la
alfombra, parece. No
tiene miedo.
Tiene miedo.
Cerrón,
¿estás?
¿Me escuchas?
Así parece.
No te escondas, Charrón. No te escondas.
Qué bonito recuerdo. Buenas, buenas.
¿Cómo están? Soy Beto Ortiz. Esto es
Beto a saber todo lo que los políticos
no quieren que sepas. Hemos comenzado
con esa invocación que hacía Keiko
Fujimori en su campaña del 2021, todavía
plena pandemia, porque hoy parece que
finalmente se deja sin efecto la orden
de prisión preventiva contra Vladimir
Cerrón. El Tribunal Constitucional
se salió con la suya. Esto para nosotros
no es una noticia. Estaba más cantado
que el Happy Birthday. Lo veníamos
diciendo hacía un montón de tiempo y lo
único que han hecho es dilatar, enfriar,
esperar que nos olvidemos un poco del
asunto y finalmente pues ocurrió lo que
nosotros hace varios meses,
10, 13, 19 de marzo, veníamos
advirtiendo aquí.
Eh, Vladimir Cerrón está prófugo de la
justicia desde octubre del 2023.
Hay una recompensa por cualquier
información que conduzca su captura de
medio millón de soles. [música] Pero de
acuerdo a los comentarios que hizo el
periodista César Romero de la República
temprano hoy, el TC ya se pronunció y
pues simplemente se anula la orden de
prisión
antes de que acabe este gobierno.
¿Cómo se han demorado? cómo se han
demorado los señores del TC. De hecho,
nuestro reportero Carlos Navea estuvo
whatsapeándose intensamente con la
doctora, ¿cómo es que se llama la
doctora? La exdirectora o presidenta de
del tribunal
Pacheco.
Luz Pacheco. Y ella estaba muy ocupada
sesionando en Niquitos. Parece que se
han ido a la Cali, a ciudad Amazónica
para decidir
cuál será la suerte de Vladimir Cerrón.
Vamos a recordar todas las veces que
este programa advirtió lo que iba a
pasar. Una vez más se lo dijimos.
Adelante.
Francamente, los peruanos ya están
advertidos de quiénes son los señores
que se sientan en esa mesa con usted y
cuáles son los intereses que priman en
esas decisiones tan democráticas, ¿no?
De restablecer los derechos electorales
del candidato. Ah, sí. Y los derechos de
nosotros, ¿quién los protege?
[carraspeo]
cuando esté el estado en su conjunto en
el bolsillo de Vladimir Cerrón, si no lo
está ya con Balcázar en el poder. ¿Por
qué el Tribunal Constitucional se tiene
que poner al servicio de un prófugo?
¿Por qué le tiene que dar trato
preferencial y atender su avias corpus
antes del centenar y tantos de casos
anteriores a él, sin respetar el orden,
sin respetar la cola?
Y por qué finalmente
el la instancia jurídica más alta de
este país se humilla de esta manera y le
permite a un prófugo de la justicia
que se que se debata su expediente, que
se atienda con premuras o avias corpus
porque está en peligro, ¿no?, el el
ejercicio de sus derechos electorales
como candidato.
Ah,
y los delitos y la orden de detención y
la recompensa por su captura no
importan. ¿Por qué el Tribunal
Constitucional no le dice al señor
Serrón, "Muy bien, vamos a debatir su
avias corpus, pero usted primero póngase
a derecho. Si rón sale en libertad
significa que nosotros tuvimos razón en
advertir a la población lo que estaban
tramando, que tuvimos razón en dudar de
la objetividad y la imparcialidad de sus
magistrados, que tuvimos razón en
cuestionar
un avias corpus que se tramita con una
celeridad
insólita en este país en el que la
justicia tarda años en llegar. Esta
decisión
es inexorable y usted lo sabe.
[música]
Bueno, en realidad podríamos haber
puesto ese video hoy y es totalmente
válido y vigente. Finalmente ocurrió lo
inexorable, ocurrió lo que tenía que
ocurrir porque ya estaban las cartas
echadas, ya estaba todo decidido con
anticipación. Entonces, cuando la señora
Luz Pacheco le contesta a nuestro
compañero Carlos Navea que no le puede
responder el WhatsApp porque están muy
ocupados deliberando, sesionando en
Iquitos, pues señora, ya pues desde
marzo ustedes ya sabían lo que tenían
que hacer. No nos vengan ahora a ver la
cara de Cholitos en julio y decir que no
pueden contestar porque están
sesionando. No hay nada que sesionar.
Pero esto ya estaba absolutamente
decidido. Simplemente han esperado que
la cosa se enfríe, ¿no? Que la cosa vaya
[música]
pasando a segundo plano, porque en el
Perú siempre hay temas de urgencia y
siempre hay algo más grave. Entonces,
legendaria foto esa. Entonces, ahí están
los dos los dos eh socios que podrían
estar en absoluta y total libertad en
estos últimos días del gobierno de
Balcázar, que insisto, por algo lo
pusieron ahí. ¿Para qué pusieron a
Balcázar si no para garantizar que los
Rogelios tengan nuevamente su libertad
tan ansiada de manera subrepticia y por
debajo de la mesa? Yeah.